Sistema de Votación

Se desarrolló un sistema de votación que permite a los usuarios registrarse y emitir su voto.

Estructura de archivos:

index.php: Es la interfaz principal del sistema de votación, en donde el usuario puede rellenar y enviar sus datos, así como su voto.
LEEME.txt: Incluye las instrucciones para instalar y configurar el proyecto.
/sql: Esta carpeta contiene todos los archivos SQL necesarios para crear y poblar la base de datos.
db_connection.php: Archivo que establece la conexión con la base de datos MySQL.
funciones.php: Este archivo contiene las funciones auxiliares para obtener datos específicos de la base de datos, como las regiones y las comunas. También posee funciones de validación.
php/save_vote.php: Archivo encargado de recibir los datos del formulario, realizar las validaciones necesarias y guardar la información en la base de datos.

Base de datos:

Tabla regiones:

id (INT(2)): Identificador único de la región.
nombre (VARCHAR(255)): Nombre de la región.
Nota: Se ingresaron las 16 regiones de Chile con identificadores manuales.

Tabla comunas:

id (INT(3)): Identificador único de la comuna.
region_id (INT(2)): Identificador de la región a la que pertenece la comuna.
nombre (VARCHAR(255)): Nombre de la comuna.
Nota: Se ingresaron las comunas de Chile para cada región con identificadores manuales.

Tabla candidatos:

id (INT): Identificador único del candidato.
nombre (VARCHAR(255)): Nombre del candidato.
partido_politico (VARCHAR(255)): Nombre del partido político al que pertenece el candidato.
Nota: Se han ingresado 5 candidatos con partidos políticos imaginarios, con identificadores manuales.

Tabla votos:

id (INT): Identificador único del voto.
rut (VARCHAR(12)): RUT del votante, único para evitar votos duplicados.
nombre (VARCHAR(255)): Nombre completo del votante.
alias (VARCHAR(50)): Alias del votante.
email (VARCHAR(255)): Email del votante.
region_id (INT): Identificador de la región seleccionada.
comuna_id (INT): Identificador de la comuna seleccionada.
candidato_id (INT): Identificador del candidato seleccionado.
como_se_entero (VARCHAR(255)): Manera en la que el votante conoció el sistema.
Nota: Se establecieron relaciones de llave foránea con las tablas regiones, comunas y candidatos.

Nota adicional: Dentro de la carpeta /sql, se incluye el archivo que permite la creación del esquema de la base de datos (CREATE Schema).

Funcionalidades:

El sistema valida que el campo "Nombre y Apellido" no esté vacío.
Se asegura de que el "Alias" contenga más de 5 caracteres, y que incluya tanto letras como números.
Se realiza una validación del formato del RUT chileno.
El formato del email es validado para cumplir con el estándar común.
Los campos "Región", "Comuna", y "Candidato" se cargan dinámicamente desde la base de datos y se valida que no se dejen en blanco.
Es mandatorio que el usuario seleccione al menos dos opciones en el campo "¿Cómo se enteró de nosotros?".
Para garantizar la unicidad de los votantes, el sistema valida que no se realicen votos duplicados utilizando el RUT como criterio.

